Jonge kinderen zijn vaak druk met spelen, op school of met sport.
Hierdoor kunnen ze zo afgeleid zijn dat ze vergeten...
... om naar het toilet te gaan.
Ook als ze aandrang voelen, nemen ze er dan niet altijd de tijd voor.
Het toilet is misschien ver weg van het sportveld,
of uw kind ziet er tegenop om naar een vreemd toilet te gaan.
Minder schone toiletten op school zijn ook niet echt uitnodigend,
vooral niet als daar ook nog eens gepest wordt.
Als uw kind het poepen steeds uitstelt, kan het verstopping krijgen.
De ontlasting kan hard worden en het poepen pijnlijk.
En als het eenmaal pijnlijk is,
kan dat op zich ook weer een reden zijn...
... om het nog langer uit te stellen.
Bij kinderen vanaf vier jaar kan poeptraining goed helpen.
Het gaat erom dat uw kind oefent om regelmatig naar de wc te gaan...
...en zo verstopping te voorkomen of te verminderen.
Na een maaltijd geeft een volle maag altijd een seintje naar de dikke darm,
die dan samen trekt.
Die reflex maakt dat poepen vlak na de maaltijd gemakkelijker gaat.
Maak daar bij poeptraining gebruik van en zet uw kind dus het liefst...
...direct na de maaltijd op het toilet.
Spreek met uw kind af dat het drie keer per dag, na de maaltijd,
5 minuten lang op het toilet gaat zitten,
ook als het op dat moment geen aandrang heeft.
Als uw kind op school luncht, spreek dan af dat het bij thuiskomst...
...uit school 5 minuten op het toilet gaat zitten.
Neem zelf de rust en de tijd om uw kind te begeleiden.
Ga erbij zitten op een krukje en zorg dat uw kind zich veilig voelt,
zodat het niet van het toilet wil ‘wegvluchten’.
Laat merken dat u geen haast heeft.
Zorg dat uw kind niet in de toiletpot hangt.
Met een kinderbril en een voetenbankje...
...kan uw kind ontspannen op het toilet zitten.
Vraag uw kind vervolgens 5 keer te persen.
Als het poepen lukt, dan beloont u uw kind.
Geef het bijvoorbeeld een compliment of een leuke sticker.
Lukt het niet, dan laat u uw kind even wachten...
...terwijl u bijvoorbeeld een kort verhaaltje voorleest.
Vraag uw kind daarna om nog eens 5 keer te persen.
Als het dan nog steeds niet lukt,
vertel dan dat dat helemaal niet erg is.
Uw kind kan het na de volgende maaltijd weer proberen.
Als uw kind voldoende beweegt, genoeg drinkt en vezelrijk eet,
zal het uiteindelijk makkelijker gaan.